ยินดีต้อนรับกลับ.
เราได้พูดคุยเกี่ยวกับต้นไม้ค้นหาแบบทวิภาคต้นไม้แล้วเราเรียนรู้เกี่ยวกับวิธีการสร้างสมดุลต้นไม้เหล่านั้นและความซับซ้อนของเวลาที่เกี่ยวข้องกับ
BSD และฉันต้องการพูดคุยกับคุณเกี่ยวกับ Treece ทั่วไปสองชนิด
หนึ่งคือฮีปและอีกอันคือทรีหรือทรีในวิดีโอนี้
มาพูดถึงเรื่องแกะกัน
ตอนนี้เมื่อพูดถึง heap เรามักจะพูดถึง binary binary เหมือนกับที่เรามีกับ binary
tree
นั่นหมายความว่าจะมีเพียงเด็กสองคนที่จะได้รับโน้ต
ทีนี้ทำไมมันถึงมีประโยชน์และแตกต่างจากต้นไม้ไบนารี
ไปดูกัน
ต้นไม้ไบนารี
เด็กทุกคนเป็นของผู้ปกครอง
โปรดทราบว่ามีความสำคัญหรือความคุ้มค่ามากขึ้น
หากคุณดูที่นี่เด็กทุกคนที่อายุเจ็ดสิบสองและสามสิบสามต่ำกว่าหนึ่งในเจ็ดสิบสองสูงกว่าสองและสี่สิบห้าและสามสิบสามสูงกว่าห้าและหนึ่งนี้เรียกว่ากองสูงสุด
นอกจากนี้ยังมีบางสิ่งที่เรียกว่า min heap ซึ่งตรงกันข้ามกับที่โหนดรูทเล็กที่สุด
ทีนี้ค่านี้สามารถเป็นอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
มันอาจเป็นชื่อของบุคคล
มันอาจเป็นตัวเลข
มันสามารถเป็นอะไรก็ได้จริงๆเพราะเป็นโน้ต
แต่อย่างที่คุณเห็นทั้งหมดที่เรากำลังทำอยู่นั่นคือในฮีปแบบไบนารีฮีปทุกโหนดในระดับบนสุดมีค่ามากกว่าทุกโหนดในระดับถัดลงและฮีปสามารถใช้ในอัลกอริทึมใดก็ได้ที่การสั่งซื้อมีความสำคัญ
และในขณะที่เรากำลังจะพูดถึงมันมักจะใช้เมื่อมันมาถึงลำดับความสำคัญคิว
ขณะนี้มีการแข่งขันที่เราเข้าถึงแบบสุ่มมันอนุญาตให้เราเข้าถึงองค์ประกอบใด ๆ ภายในพวกเขาโดยใช้ดัชนีในรายการที่เชื่อมโยง
เราสามารถเปลี่ยนแปลงสิ่งต่าง ๆ แบบไดนามิกไม่เหมือนอาร์เรย์
แต่การค้นหาบางอย่างภายในนั้นเป็นเวลาเชิงเส้นทั้งหมดเพราะเราต้องผ่านรายการลิงก์ที่นี่แตกต่างกันเล็กน้อย
คุณไม่สามารถเข้าถึงแบบสุ่มทั้งหมดอย่างที่เราทำกับอาร์เรย์เป็นตารางแฮชได้เนื่องจากเรารู้เกี่ยวกับต้นไม้ที่เราต้องทำ traversals
แบบใดตอนหนึ่งเมื่อเปรียบเทียบกับแผนภูมิการค้นหาแบบไบนารี
เงยหน้าขึ้นมองคือ
และมันไม่ใช่บันทึกทั้งหมดและเพราะมันสั่งน้อยกว่าแผนภูมิการค้นหาแบบไบนารีที่ถูกต้อง
แผนภูมิการค้นหาแบบไบนารีมีจริงความหมายระหว่างซ้ายและขวาที่ด้านซ้ายจะน้อยกว่าขวาในฮีปไบนารีเสมอ
ไม่เป็นไร
ซ้ายและขวาสามารถเป็นค่าใดก็ได้ตราบเท่าที่มันน้อยกว่าค่าสูงสุด
ดังนั้นหากเรากำลังมองหาสมมุติว่าเราต้องตรวจสอบโหนดหลักแล้วเราต้องตรวจสอบเพราะหนึ่งต่อหนึ่งหรือเพราะหนึ่งน้อยกว่า 1 ถึง
เราต้องตรวจสอบทั้งสองโหนดด้านล่าง
แล้วเนื่องจากมีค่าน้อยกว่า 72 และ 33
เราต้องตรวจสอบทุก ๆ โน้ตอีกครั้งและมองหา 1 กลายเป็น 0 ของบันทึกและกลายเป็นการค้นหาผ่านรายการที่เชื่อมโยงหรือวนซ้ำผ่านอาร์เรย์
ดังนั้นทำไมเราถึงต้องการใช้ไบนารีฮีปมันกลับกลายเป็นว่าไบนารีฮีปนั้นยอดเยี่ยมมากในการทำการเปรียบเทียบ
เช่นเดียวกับการบอกว่าฉันต้องการคนที่มีค่ามากกว่า 33 เพราะในกรณีนี้เราสามารถคว้ารายการเหล่านี้ได้อย่างง่ายดายแทนที่จะไปที่โน้ต
จริง ๆ แล้วเขาใช้จำนวนมากในการจัดลำดับความสำคัญของคิวการจัดเก็บข้อมูล
ดังนั้นเรามาดูกันว่ามีการนำไบนารีฮีปมาใช้อย่างไร
เรามีเลขฐานสองที่นี่โดยใช้ visual go
และถ้าเราต้องการที่จะเพิ่มสมมติว่าแทรก 26 เรากดไปเลย
มันเร็วมาก
แต่ถ้าเราต้องการแทรกสมมุติว่า 51 financer
ฉันต้องทำการสลับเพื่อดู heaps เพิ่มมูลค่าบนต้นไม้ตามลำดับจากซ้ายไปขวา
ถ้ามันไม่อยู่ในลำดับเดียวกันหรือลำดับความสำคัญที่ครั้งหนึ่งเหมือนที่เราทำที่นี่
ถ้าผมเพิ่มสมมุติว่า 70 หรือคุณรู้
ลองเพิ่มหนึ่งร้อย
คุณคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าฉันไปคุณจะเห็นว่าฉันเพิ่มหนึ่งร้อยแล้วมันจะเพิ่มขึ้น
ดังนั้นอย่างที่คุณเห็นเม็ดมีดแม้ว่ามันจะดูเร็ว แต่ก็สามารถบันทึกได้และนี่ก็เป็นกรณีเดียวกันกับการลบเช่นกัน
มันคือบันทึกทั้งหมด
และตอนนี้เพื่อที่จะเข้าใจอย่างแท้จริงว่าเหตุใดเราจึงต้องการบางสิ่งบางอย่างเช่นฮีปไบนารีทำไมจึงมีประโยชน์
แตกต่างจากแผนภูมิการค้นหาแบบไบนารี่อย่างไร
เราจำเป็นต้องพูดถึงคิวลำดับความสำคัญ
ถ้าอย่างนั้นเรามาพูดถึงคิวลำดับความสำคัญ